データのアクセス層について学んでいきましょう。
この対象は何になるのかというとBLOBストレージとなります。
そうという名前のとおりですね。
いろんな層があって、その層ごとに違う形で管理をしていくという形になりますで、具体的な中身としましては、データの保存方法をアクセス
の頻度によって分けるというものがデータのアクセスを取ります。
さらに、具体的な中身について見ていこうと思いますが、何で分けるのかというと、これめり張りをつけて管理しましょうねというところ
ですで、めり張りをつけて管理して、それが最終的に何に影響を及ぼしていくのかというとコストですね。
ですので、コストについても意識をしながらそれぞれの違いについて見ていければと思います。
大きく分けると3つの種類があります。
ホットクールアーカイブというもの。
そして線をあえて引くのであれば、このホットと。
クールとアーカイブの間、ここに線が入ってちょっと違うものですよという整理にできるかと思います。
まず、ホットから見ていきましょう。
頻繁にアクセスまたは変更するデータの保存をする際にホットが使われます。
読み取り書き込み行うことができます。
次ですね。
COOLこれはアクセスおよび更新の頻度が低いでの保存をする際に疲れますで読み取り書き込みができます。
COOLの場合は、ホットの違い、何かというと一つ大きく大きな違いとして挙げられるのがこの最低保存期間です。
30日間は、このクールの中に保存したデータというのは残しておかなければいけません。
とはいえ、これ30日より短い期間で消すことができないのかと言ったら、そんなことはありません。
ただし、その場合はペナルティーが発生します。
でペナルティーをどう発生するのかというと、例えば。
10日目で消してしまった場合、その場合は30日間保存しなければいけないけど、10日しか保存しなかったので、その差である。
20日分ですねのコストがかかってくるという形になります。
で発生するコストに関しては、ホットとクールであればホットの方が金額が高いという考え方を持っていただければいいかと思います。
最後ですね。
アーカイブ見ていきましょう。
アーカイブとはめったにアクセスしないデーターを保存する際に使われる層となります。
読み取り書き込みができませんじゃどうすればいいのかというとですね。
読み取りたい時どうすればいいのかというと、裏ハイドレートというものを行う必要があります。
そうすることによって、読み取り書き込みが可能になるというところです。
これも試験対策ですね。
裏ハイドレートという言葉。
これは覚えておきましょう。
あのハイドレートってはいHYDROGENとかってのは水素とかって意味がありますが、湖なんか乾燥したものに水を入れて元に戻すみたいな感じ
ですね。
そんな感じで湖なんかもう乾燥させて。
保存していくものに対して、水をかけて何かを重たくしてより大きくして元に戻していくみたいな感じですね。
そんな感じで捉えていただければと思います。
最低保存期間が180日という形になります。
ですのでよりですね。
長い期間保存をする際にアーカイブが使われるという形になりますで、コストとしてはアーカイブの方が安いんですが、データを取り出したりする
際にはアーカイブとかの方がコストが掛かってくるというところになりますので、バランスを見ながらそれぞれ使い分けていくという形になります。
で試験対策としては覚えておくべきところが何かというと、まずアーカイブは裏ハイドレートがあるというところ、そして最低保存期間がそれぞれクール
とアーカイブが180日であるというところ後ですね。
最後ここが結構重要なポイントにします。
クールとアーカイブの違いですね。
クールは頻度が低いアーカイブは滅多にアクセスしないというところで、試験に出る時に殆どアクセスしないデータがあります。
これをどこに保存しますかとかっていう試験文が出るとこう異なるんですね。
これクールアーカイブどっちだよということで結構混乱するかと思いますで、その際の覚え方としては、こちらのホットとクールが言葉としては
肯定なんですね。
アクセスおよび更新の頻度が低いんですけど。
これ否定しなくちゃいいですね。
どういうことかというと、アーカイブっていうのは否定してます。
どういうことかというと、めったにアクセスしないってことですね。
私ネスアクセスしないんですっていうところで、アーカイブとクールを分けていただければと思います。
クールはアクセスするんです。
頻度が低いんですけど、アクセスするんです。
アーカイブは滅多にアクセスしないめったにとかあんまり意識しなくてですね。
アクセスしないデーターというところで否定の言葉が出てきたら、アーカイブ工程だったらクールがホットという形で整理をしていただくと、大しけ
問題解きやすくなるかと思います。